(Cara Membuat Bagan Gantt)
- Sekarang kita sampai pada Langkah Enam
- Now we come to Step Six
(Cara Membuat Bagan Gantt)
yaitu membuat bagan Gantt Anda.
which is to create your Gantt chart.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Ini pada dasarnya hanyalah bagan batang yang menunjukkan
It's basically just a bar chart showing
(Cara Membuat Bagan Gantt)
semua tugas dalam rencana Anda yang digambar di sepanjang garis waktu.
all the tasks in your plan drawn along a timeline.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Bagan Gantt sangat bagus
Gantt charts are great
(Cara Membuat Bagan Gantt)
karena semuanya dibuat sesuai skala.
because everything's drawn out to scale.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Bahkan orang yang tidak tahu apa-apa tentang manajemen proyek
Even people who know nothing about project management
(Cara Membuat Bagan Gantt)
dapat langsung memahami apa yang mereka lihat,
can immediately understand what they're looking at,
(Cara Membuat Bagan Gantt)
dengan tugas di samping dan tanggal di atas.
with the tasks down the side and the dates across the top.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Membuat bagan Gantt Anda, dan disebut demikian
Creating your Gantt chart, and by the way it's called that
(Cara Membuat Bagan Gantt)
karena dibuat oleh Henry Gantt
because it was invented by Henry Gantt
(Cara Membuat Bagan Gantt)
sekitar seratus tahun yang lalu.
about a hundred years ago.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Membuatnya mudah jika Anda memiliki
Creating it is easy if you have
(Cara Membuat Bagan Gantt)
catatan tempel untuk dikerjakan.
the post-it notes to work from.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Jika Anda tidak peduli dengan catatan tempel
If you don't bother with the post-its
(Cara Membuat Bagan Gantt)
dan Anda langsung turun ke Gantt,
and you drop straight to the Gantt,
(Cara Membuat Bagan Gantt)
maka itu akan sangat sulit, hampir tidak mungkin.
then it will be really hard, almost impossible.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Ini akan memakan waktu lama dan kemungkinan besar
It'll take you ages and you'll very likely
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Anda akan salah.
get some of it wrong.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Jadi selalu buat catatan tempel sebelum Anda membuat bagan Gantt Anda.
So always do the post-its before you make your Gantt chart.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana Anda dapat dengan mudah mengubah
I'm going to show you how you can easily convert
(Cara Membuat Bagan Gantt)
rencana dalam catatan tempel menjadi bagan Gantt menggunakan Excel.
the post-it plan across into the Gantt chart using Excel.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Saya suka Excel karena semua orang memilikinya
I like Excel because everyone's got it
(Cara Membuat Bagan Gantt)
dan kita semua sudah tahu cara menggunakannya.
and we all know how to use it already.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Tetapi Anda juga dapat menggunakan Microsoft Project
But you could also use Microsoft Project
(Cara Membuat Bagan Gantt)
atau salah satu dari banyak paket perangkat lunak manajemen proyek lainnya.
or one of many other project management software packages.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Dan prinsip yang akan saya tunjukkan adalah sama
And the principles that I'm going to show you are the same
(Cara Membuat Bagan Gantt)
dengan perangkat lunak apa pun yang Anda gunakan.
whatever software you use.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Jadi inilah cara kami melakukannya.
So here's how we do it.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Pertama, letakkan daftar tugas di sisi kiri
First, put a list of the tasks down the left-hand side
(Cara Membuat Bagan Gantt)
dengan jalur kritis terdaftar terlebih dahulu
with the critical path listed first
(Cara Membuat Bagan Gantt)
dan kemudian tugas mengambang di bawahnya.
and then the floating tasks below that.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Dan kemudian letakkan minggu di atas.
And then put the weeks across the top.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Dan Anda tahu berapa minggu yang dibutuhkan
And you know how many weeks are needed
(Cara Membuat Bagan Gantt)
untuk menyelesaikan panjang jalur kritis
from having worked out the length of the critical path
(Cara Membuat Bagan Gantt)
saat Anda membuat catatan tempel.
when you did your post-its.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Selanjutnya, Anda dapat memasukkan jalur kritis,
Next, you can put in the critical path,
(Cara Membuat Bagan Gantt)
yang ditarik turun secara bertahap, seperti ini.
which is drawn coming down in steps, like this.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Dan saya menggunakan contoh saya sebelumnya dengan waktu yang ditambahkan
And I'm using my previous example with the times added
(Cara Membuat Bagan Gantt)
dengan kontingensi dan kemudian crash.
with contingency and then crashed.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Anda dapat melihat bagaimana Bagan Gantt dengan mudah menunjukkan
You can see how the Gantt Chart easily shows
(Cara Membuat Bagan Gantt)
the decision I've made to overlap the permit
keputusan yang saya buat untuk tumpang tindih dengan izin
(Cara Membuat Bagan Gantt)
dan pembelian situs
and the purchase of the site
(Cara Membuat Bagan Gantt)
untuk menghemat beberapa minggu.
in order to save a couple of weeks.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Selanjutnya, kami memasukkan tugas mengambang
Next, we put in the floating tasks
(Cara Membuat Bagan Gantt)
satu per satu seperti yang ditunjukkan di sini.
one at a time as shown here.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Anda dapat melihat bahwa untuk setiap tugas saya telah meletakkan garis vertikal
You can see that for each task I've put vertical lines
(Cara Membuat Bagan Gantt)
yang menunjukkan batas gerakan atau mengambang yang diperbolehkan.
showing the limits of its allowable movement or float.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Apa yang harus terjadi setelahnya dan apa yang harus dilakukan sebelumnya?
What must it come after and what must it be done before?
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Misalnya, menemukan situs harus menunggu
For example, finding the site must wait
(Cara Membuat Bagan Gantt)
sampai setelah kita memilih negara.
until after we've chosen the country.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Dan itu harus dilakukan sebelum kita membeli situs tersebut.
And it must be done before we purchase the site.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Jadi itulah rentangnya
So that's the range it goes into
(Cara Membuat Bagan Gantt)
dan saya kemudian dapat memutuskan apakah akan melakukannya
and I can then decide whether to do it
(Cara Membuat Bagan Gantt)
lebih awal atau lebih lambat dalam rentang itu.
earlier or later within that range.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Ada dua variasi kecil,
There are two slight variations,
(Cara Membuat Bagan Gantt)
keduanya telah saya tunjukkan dalam contoh saya untuk Anda.
both of which I've shown in my example for you.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Salah satunya adalah berbagi float.
One is the sharing of float.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Pengelola dan pembelian furnitur sama-sama cocok
The manager and the buying of furniture both fit
(Cara Membuat Bagan Gantt)
antara memilih negara dan memasang furnitur
between choosing the country and installing the furniture
(Cara Membuat Bagan Gantt)
sehingga mereka berbagi ruang itu.
so they share that space.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Yang lainnya adalah floaters yang bergantung pada floaters lainnya.
The other is floaters that depend on other floaters.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Jadi staf menggantung manajer,
So the staff are hanging off the manager,
(Cara Membuat Bagan Gantt)
yang merupakan tugas bergerak, atau mengambang.
who is a movable, or floating, task.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Ini tidak sesulit kedengarannya.
It's not as difficult as it sounds.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Anda cukup menambahkannya dengan
You just add them in with
(Cara Membuat Bagan Gantt)
vertikal yang keluar dari tugas sebelumnya.
the verticals coming off the previous tasks.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Setelah Anda memahami kedua variasi ini,
Once you understand these two variations,
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Anda sekarang dapat membuat bagan Gantt apa pun.
you can now make any Gantt chart.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Anda bisa membuat bagan Gantt terbesar di dunia.
You could make the biggest Gantt chart in the world.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Cukup gunakan blok penyusun ini untuk terus menambahkan tugas
Just use these building blocks to keep adding tasks
(Cara Membuat Bagan Gantt)
sampai Anda mendapatkan semuanya.
until you've got them all.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Karena semuanya berada di luar jalur kritis,
Since everything hangs off the critical path,
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Anda dapat melihat bahwa Anda harus memiliki rencana catatan tempel
you could see that you must have the post-it note plan
(Cara Membuat Bagan Gantt)
sebelum kita dapat menghasilkan bagan Gantt
before we can produce the Gantt chart
(Cara Membuat Bagan Gantt)
karena itulah yang memberi tahu kita
because that's what tells us
(Cara Membuat Bagan Gantt)
tugas mana yang berada di jalur kritis.
which tasks are on the critical path.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Selalu lakukan catatan tempel Anda terlebih dahulu,
Always do your post-its first,
(Cara Membuat Bagan Gantt)
lalu bagan Gantt menjadi mudah.
and then the Gantt chart is easy.
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Menurut Anda, berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk saya?
How long did this one take me, do you think?
(Cara Membuat Bagan Gantt)
10 menit, mungkin 20?
10 minutes, maybe 20?
(Cara Membuat Bagan Gantt)
Sangat mudah dan menggunakan waktu
It's easy and great use of time
(Cara Membuat Bagan Gantt)
karena sekarang rencana saya terlihat sangat jelas oleh semua orang.
because now my plan is very clearly visible to everyone.